\titles\footnote{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект \No 14-11-00085)}

### 2015-03-13 paperUniversalClasses.tex
[*] Разбиты теоремы <3>. [+] Вставлена ссылка.

Понятие нетеровой алгебры вводится в той же статье трех авторов, и для группы $A$ звучит следующим образом. Группа $A$ нетерова по уравнениям тогда и только тогда, когда для любой бесконечной системы уравнений $S$ от конечного числа неизвестных, существует её конечная подсистема $S_0$ такая что, множество решений системы $S$ совпадает с множеством решений системы $S_0$. В работе [???, алг геом 2] доказано, что любая абелева группа является нетеровой группой по уравнениям.

@@

@@

% \bibitem{DMR2} Э. Ю. Даниярова, А. Г. Мясников, В. Н. Ремесленников, Алгебраическая геометрия над алгебраическими системами. II. Основания, Фундамент. и прикл. матем., 17:1 (2012), 65--106, arXiv: 1002.3562  mathnet  mathnet; E. Yu. Daniyarova, A. G. Myasnikov, V. N. Remeslennikov, Algebraic geometry over algebraic structures. II. Foundations, J. Math. Sci., 185:3 (2012), 389--416  crossref

>>>>

Понятие нетеровой алгебры вводится в той же статье трех авторов, и для группы $A$ звучит следующим образом. Группа $A$ нетерова по уравнениям тогда и только тогда, когда для любой бесконечной системы уравнений $S$ от конечного числа неизвестных, существует её конечная подсистема $S_0$ такая что, множество решений системы $S$ совпадает с множеством решений системы $S_0$. В работе \cite{DMR2} доказано, что любая абелева группа является нетеровой группой по уравнениям.

@@

\begin{theorem}
Для групп из класса $\CG_p$ верны следующие утверждения:
\begin{enumerate}
\item Пусть $C_1, C_2 \in \CG_p$ пара не изоморфных групп, тогда $\Tha(C_1) \neq \Tha(C_2)$;
\item Для любой абелевой $p$-группы $A$ существует такая единственная группа $C \in \CG_p$, что $\Tha(A) = \Tha(C)$;
\item Для любого универсального класса абелевых групп $\K$ из $\A_p$ существует такая единственная группа $C \in \CG_p$, что $\Tha(\K) = \Tha(C)$.
\end{enumerate}
\end{theorem}
\note{Вставить доказательство}

@@

\bibitem{DMR2} Э. Ю. Даниярова, А. Г. Мясников, В. Н. Ремесленников, Алгебраическая геометрия над алгебраическими системами. II. Основания, Фундамент. и прикл. матем., 17:1 (2012), 65--106, arXiv: 1002.3562  mathnet  mathnet; E. Yu. Daniyarova, A. G. Myasnikov, V. N. Remeslennikov, Algebraic geometry over algebraic structures. II. Foundations, J. Math. Sci., 185:3 (2012), 389--416  crossref
